# 进程
## [目录](./summary.md)
## 基本命令
- ps – 报告当前进程快照

- top – 显示任务

- jobs – 列出活跃的任务

- bg – 把一个任务放到后台执行

- fg – 把一个任务放到前台执行

- kill – 给一个进程发送信号

- killall – 杀死指定名字的进程

- shutdown – 关机或重启系统
## 进程ID

内核维护每个进程的信息，以此来保持事情有序。例如，系统分配给每个进程一个数字，这个数字叫做 进程 ID 或 PID。PID 号按升序分配，init 进程的 PID 总是1。内核也对分配给每个进程的内存进行跟踪。 像文件一样，进程也有所有者和用户 ID，有效用户 ID，等等

## ps
查看进程。
```bash
ps

```
|PID TTY|           TIME CMD|
|---|---|
|76094 ttys000 |   0:00.03 -bash|

解释一下：
- pid 就是所谓的进程id当然又叫这个名字 pid 
- TTY 是 “Teletype” 的简写，是指进程的控制终端
- TIME 字段表示 进程所消耗的 CPU 时间数量

### ps 参数
- x参数 显示所有的进程。

- STAT 是 “state” 的简写，它揭示了进程当前状态：
- R	运行。这意味着，进程正在运行或准备运行。
- S	正在睡眠。 进程没有运行，而是，正在等待一个事件， 比如说，一个按键或者网络数据包。
- D	不可中断睡眠。进程正在等待 I/O，比方说，一个磁盘驱动器的 I/O。
- T	已停止. 已经指示进程停止运行。稍后介绍更多。
- Z	一个死进程或“僵尸”进程。这是一个已经终止的子进程，但是它的父进程还没有清空它。 （父进程没有把子进程从进程表中删除）
- <	一个高优先级进程。这可能会授予一个进程更多重要的资源，给它更多的 CPU 时间。 进程的这种属性叫做 niceness。具有高优先级的进程据说是不好的（less nice）， 因为它占用了比较多的 CPU 时间，这样就给其它进程留下很少时间。
- N	低优先级进程。 一个低优先级进程（一个“好”进程）只有当其它高优先级进程执行之后，才会得到处理器时间。

###  ps 选项 aux

显示了每个用户的进程信息

```bash
usr/libexec/Use
root               294   0.0  0.0  2471172    116   ??  Ss   31Aug17   0:00.68 
/usr/libexec/sec
root               288   0.0  0.0  2495188   1512   ??  Ss   31Aug17   0:03.90 
/System/Library/
root               272   0.0  0.0  2461992     40   ??  Ss   31Aug17   0:00.36 
/usr/libexec/the
root               271   0.0  0.0  2496288    460   ??  Ss   31Aug17   0:04.17 /
```
可以看到用户有root 和system不同的用户

## top

用 top 命令动态查看进程
也就是它是可以实时更新的。就跟dom中的getelementbyid一样而ps就想queryselctor一样。

~~~bash
    COMMAND      %CPU TIME     #TH   #WQ  #PORTS MEM    PURG   CMPRS  PGRP
96786  GitHub Deskt 0.6  22:01.64 7     2    10041  111M   2384K  282M   96786
78163  top          8.2  00:00.60 1/1   0    20     2468K  0B     0B     78163
78074  quicklookd   0.0  00:00.12 5     2    84     4492K  32K    0B     78074
77774  com.apple.iC 0.0  00:00.20 3     2    57     1152K  0B     1708K  77774
77091  Code Helper  0.0  00:42.83 21    1    131    44M    0B     6508K  58342
76971  Google Chrom 0.0  00:06.01 14    2    103    2044K  0B     49M    719
76216  mdworker     0.0  00:01.37 4     1    55     9892K  0B     2448K  76216
76187  mdworker     0.0  00:00.05 3     1    43     128K   0B     2712K  76187
76138  mdworker     0.0  00:00.76 4     1    55     4976K  0B     6464K  76138
76137  mdworker     0.0  00:01.38 4     1    55     7216K  0B     3732K  76137
76136  mdworker     0.0  00:01.38 5     2    56     8436K  0B     3000K  76136
76094  bash         0.0  00:00.06 1     0    16     376K   0B     408K   76094
76093  login        0.0  00:00.02 2     1    29     12K    0B     964K   76093
~~~

个人感觉top要比ps好看多了，各种一目了然。

- USER	用户 ID. 进程的所有者。
- %CPU	以百分比表示的 CPU 使用率
- %MEM	以百分比表示的内存使用率
- VSZ	虚拟内存大小
- RSS	进程占用的物理内存的大小，以千字节为单位。
- START	进程运行的起始时间。若超过24小时，则用天表示。

请使用q退出top.

## kill

给进程发送信号，基本上可以理解为让哪个进程死。

用法:

`kill 参数 pid`







